अपने हाथ धोएं और रोगी की पहचान की पुष्टि करते हुए अपना परिचय दें।
रोगी के सामने ओटोस्कोप तैयार करें।
पुष्टि करें कि प्रकाश उज्ज्वल है और एक वयस्क के लिए एक बड़े वीक्षक का उपयोग करें और एक बच्चे के लिए एक छोटे वीक्षक का उपयोग करें।
ऐसा करते समय कानों की जांच के लिए सहमति प्राप्त करने की प्रक्रिया समझाएं।
मरीज को बैठाकर पूछें कि क्या उसके कान में लक्षण हैं और पहले अधिक सामान्य कान का निरीक्षण करें।
पिना पर ध्यान दें और क्या आप मास्टॉयड के पीछे कोई लालिमा और सूजन देख रहे हैं।
ट्रैगस और प्री-यूरिक्यूलर के अंदर और आसपास निशान, गड्ढे, साइनस, फिस्टुअली, टूटी त्वचा या मवाद पर ध्यान दें
क्षेत्र.
ऑटोस्कोपी से पहले, किसी भी मवाद को पोंछ लें और कोमलता के लिए ट्रैगस को धीरे से थपथपाएं।
दर्द के बारे में पूछें और रोगी को किसी भी प्रकार की घबराहट का निरीक्षण करें।
दाहिने कान की जांच करते समय, अपने दाहिने हाथ का उपयोग आर्क लाइट की तरह पकड़ें
एक कलम, स्थिरता
गाल पर तुम्हारा हाथ.
चूंकि कान की नलिका घुमावदार है, इसे सीधा करने के लिए पिन्ना को ऊपर और पीछे की ओर खींचें।
और बच्चे सीधे पीछे खींच लेते हैं।
कान की नलिका के मुहाने पर स्पेकुलम टिप रखें, फिर अपना ले आएँ
पास में आँख
बाहरी मैटस और नहर देखें।
आपको बाल और मोम दिखने की संभावना है, किसी बाहरी वस्तु या लालिमा पर ध्यान दें।
रोगी को याद दिलाएं कि आप वीक्षक की नोक को और आगे बढ़ाने जा रहे हैं
नहर में.
आंख की दिशा में धीरे-धीरे आगे और ऊपर की ओर अनुमान लगाना।
ऐसा करो
जब तक आप कान की झिल्ली को नहीं देख सकते।
यदि आप झिल्ली को नहीं देख पा रहे हैं, तो याद करते हुए उसका स्थान बदलें
आंख की ओर इशारा करना.
यदि अभी भी कोई दृश्य नहीं है, तो नहर को स्टेनोज किया जा सकता है या
मोम या मवाद निकालने के लिए कान धोने की आवश्यकता हो सकती है।
अगर यह बहुत दर्दनाक है, तो रुकें।
एक बार जब आप झिल्ली को देख लें, तो नोट लेते हुए वलय के बाद गोलाकार गति में जांच करें
मुख्य विशेषताओं में से.
इनमें प्रकाश का शंकु, नाभि, पार्स फ्लेसीडा, मैलियस की पार्श्व प्रक्रिया शामिल हो सकती है।
इनकस, मैलियस और पार्स टेंसर का हैंडल।
रोग के लक्षणों में घाव पड़ना शामिल हो सकता है
झिल्ली, लालिमा और नई वाहिकाएँ, मवाद,
झिल्ली और किसी भी छोटे और बड़े छिद्र को चूसना।
जांच के बाद, रोगी को धन्यवाद दें, अपने निष्कर्ष बताएं और अपने हाथ धोकर समाप्त करें
और वीक्षक.